# SS-таблицы

__SS-таблица__ - отсортированная строковая таблицая (sorted string table, SSTable). 

```
# Сегмент 1 файла данных
| mew: 1078, purr: 2103, purr: 2104, mew: 1079, mew: 1080
| purr: 2105, purr: 2106, purr: 2107, yawn: 511: purr: 2108
|
|
# Сегмент 2 файла данных
| purr: 2109, purr: 2110, mew: 1083, scratch: 252: mew: 1084
| purr: 2111, mew: 1086, purr: 2113, mew: 1087: purr: 2114
|
+ - Процесс уплотнения и слияния
|
|-> # Объединенные сегменты 1 и 2 
|-- yawn: 511, scratch: 252, mew: 1087, purr: 2114
```

Например в данном примере SS-таблица, если мы собираемся потребовать, чтобы последовательность пар «ключ — значение» была отсортирована по ключу. Мы потребуем также, чтобы каждый ключ встречался лишь один раз в каждом объединенном файле сегмента (процесс уплотнения сразу гарантирует это). 


## Создание и поддержание SS-таблиц

Как нам отсортировать данные по ключу? Входящие операции записи могут производиться в любом порядке.

Организуем работу нашей подсистемы хранения следующим образом.

- При поступлении записи добавляем ее в располагающуюся в оперативной памяти сбалансированную структуру данных (например, красно-черное дерево). Это располагающееся в оперативной памяти дерево называется MemTable (от memory table — «таблица, расположенная в памяти»).
- Когда размер MemTable превышает определенное пороговое значение — обычно несколько мегабайт, — записываем его на диск в виде файла SS-таблицы.Новый файл SS-таблицы становится последним сегментом базы данных. А пока SS-таблица записывается на диск, операции записи продолжают выполняться в новый
экземпляр MemTable.
- Для обслуживания запроса на чтение сначала пробуем найти ключ в MemTable, затем в последнем по времени сегменте на диске, затем в предпоследнем и т. д.
- Время от времени запускаем в фоне процесс слияния и уплотнения, чтобы объединить файлы сегментов и отбросить перезаписанные или удаленные значения